1. Ханс Кристиан Андерсен не мог грамотно написать практически ни одного слова.
2. Самый большой динозавр из когда-либо обнаруженных достигал в длину более тридцати метров и весил более восьмидесяти тонн.
3. Ночью Млечный путь выглядит как вытянутое туманное облако, состоящее из более чем двухсот миллиардов звёзд.
4. З емля - единственная планета солнечной системы, которую не назвали в честь бога.
5. Продолжительность первого выхода в космос Леоновым составила двенадцать минут.
6. В молодости черноморские окуни в основном самки, но уже к пяти годам они радикально меняют пол.
7. Во время второй мировой войны первая бомба, сброшенная на Берлин, убила единственного слона в Берлинском зоопарке.
8. Почти тридцать процентов женщин, узнав, что выиграли в лотерею, прячут выигрышный билет в лифчик.
9. С ноября тысяча девятьсот сорок первого года в Советском Союзе был налог на бездетность. Он составлял шесть процентов от всей зарплаты.
10. В среднем одинокие мужчины на два с половиной сантиметра ниже ростом, чем женатые.
11. Ежедневная двадцатиминутная прогулка сжигает около трех килограмм жира в год.
12. В ходе массового опроса секретарш, проведенного американскими социальными психологами, девяносто два процента респонденток заявили, что они "не прочь завести роман" со своим шефом.
13. Автором электрического стула был простой дантист.
14. Длина всех кровеносных сосудов человеческого тела — около девяносто шести тысяч километров.
15. Ушная сера необходима для здоровья ушей.
16. За всю историю регистрации температуры в России самой холодной зимой была зима тысяча семьсот сорокового года.
17. Три самые богатые семьи в мире имеют больше активов, чем сорок восемь беднейших стран.
18. Человек — единственное животное, которое плачет из-за эмоций.
19. Во время полета в самолете скорость роста волос у человека удваивается.
20. Одиннадцать процентов людей на земле левши.

21. Люди теряют около шестиста тысяч частиц кожи каждый час.
22. В городе Крескилл в Нью-Джерси все коты и кошки должны носить три колокольчика, чтобы птицы всегда знали об их расположении.
23. За среднестатистическую жизнь сердце делает три миллиарда триста миллионов ударов.
24. Тонкая кишка человека имеет длину порядка двух с половиной метров.
25. Игрушка йо-йо появилась в шеснадцатом веке на Филиппинах в качестве оружия.
26. Юлий Цезарь носил лавровый венок, чтобы скрыть начинающуюся лысину.
27. Человеческий волос толще мыльной пленки примерно в пять тысяч раз.
28. Луна легче Земли в восемьдесят раз.
29. Вольфганг Моцарт, один раз прослушав в Ватикане многоголосое духовное сочинение Аллегри, за ночь записал точную копию произведения.
30. Виноград взрывается в микроволновой печи.
31. В городе Тегази в Сахаре встречаются дома со стенами из каменной соли. Это одно из самых сухих мест на Земле.
32. В Англии наезд на собаку наказывается строже, чем наезд на человека.
33. До 18-ого века у России не было флага.
34. Древние египтяне использовали тени для глаз, чтобы уберечься от конъюнктивита и трахомы.
35. После того как Александр Македонский завез из одного своего индийского похода в Грецию тростниковый сахар, его сразу же начали называть “индийской солью”.
36. У блондинов больше волос.
37. Египетские пирамиды были такими же древними для жителей Древнего Рима, как для нас сегодня, сама Римская Империя.
38. На создание песни «Я морж» Джона Леннона вдохновили звуки полицейской сирены.
39. Кость в пять раз прочнее стали.
40. Парасомния — термин, обозначающий неестественные движения во время сна. Некоторые люди даже совершали преступление из-за парасомнии, включая вождение во сне и даже убийство.

41. У жирафа и человека одинаковое количество шейных позвонков.
42. В среднем человек за всю жизнь тратит на поцелуи 2 недели.
43. Самая опасная работа в США – ловля крабов на Аляске.
44. Великий Леонардо да Винчи является создателем ножниц.
45. До того, как получить название «Лондон», британская столица успела побыть Лондониумом, Люденвиком и Люденбургом.
46. Библия – книга, которую чаще всего воруют в американских магазинах.
47. Последнее извержение японского вулкана Фудзияма произошло в 1707 году.
48. Глаза у осла размещены таким образом, что в поле его зрения всегда находятся все 4 ноги.
49. В 1991 году в Канаде на бетонном постаменте был установлен памятник топору. Вес монумента составил 7 тонн.
50. В среднем люди самого маленького роста – японцы.